Ich hab mal ein englisches Video gemacht, da hab ich die Sache mit der Religion so eingeordnet.
Level 1 Religion ist nicht begründeter Glaube, also er enthält oft maximal krass viele Widersprüche
und ist einfach nicht begründbar im Sinne von logischen Argumenten oder rationalen Argumenten
oder so. Dann habe ich Level 2 eingeführt und gesagt, das nenne ich Ideologie, das ist ein
möglichst begründbarer Glaube, der aber auch noch Widersprüche enthält. Und der finale Level,
den habe ich als Wissenschaft betitelt und da habe ich gesagt, naja, die muss möglichst
ideologiefrei sein, widerspruchsfrei sein und motiviert durch, sagen wir mal, Beobachtungen,
die nicht falsifiziert sind, also die, die sozusagen die Wissenschaft nicht falsifizieren,
die wir im Moment haben. Dann nennen wir es Wissenschaft. Und darum übrigens sind
Wirtschaftswissenschaften auch keine Wissenschaften, ist ja klar. Das ist eher
Kaffeesatzlesen und die wird ja permanent falsifiziert durch unsere Beobachtung.
Und meiner Meinung nach sollten die irgendwo bei den Sozialwissenschaften oder mit eingeordnet
werden. Die nennen sich zwar auch Wissenschaften, aber was soll ich dazu sagen. Jetzt hier mal ein
paar Gedanken zum Thema Religion in dem Video. Und ja, ich fange an damit, dass ich sage, naja,
der allgemeine Konsens, würde ich sagen, was Religion erfüllt, ist dieses ursprüngliche,
dieses ursprüngliche, ja, dieses Bedürfnis, dass man eine Sinnhaftigkeit hat. Also, dass
wir Menschen einen Sinn im Leben sehen oder wir fragen uns, warum sind wir hier? Wie können
wir das begründen? Wir haben natürlich so eine intrinsische Neugierde. Wir möchten gerne wissen,
warum Dinge so sind, wie sie sind. Und ja, das ist sozusagen das, was Religion macht. Die bietet
eine sinnhaftige und auch noch, also die bietet erstmal einen Sinn und sie bietet sogar eine
sinnhaftige Zugehörigkeit zu einer Religionsgemeinschaft. Und ja, das sind natürlich geile
Gruppen-Vibes und die gehen natürlich jetzt immer mehr verloren. Das sieht man zum Beispiel hier
im Osten. Also hier bei mir ist es so, ich wohne ja in einem Abschnitt der Welt, der total
religionstot ist. Also wir haben hier am wenigsten Religion überhaupt auf der ganzen Welt. Und ja,
da sieht man ja, was da passiert. Der wird aufgefüllt mit Patriotismus und anderen komischen
Ideologien. Klar. Und ja, was Religion typischerweise macht, ist verstärkt den Status quo von was auch
immer man jetzt gerade hat. Also die Inder haben zum Beispiel ihr Karma. Die sagen, lebt man jetzt
richtig gut, damit du später besser wiedergeboren wirst. Die Wikinger haben sich damals halt abmetzeln
lassen für Ehre und für Valhalla und so. Das war einfach deren Ding. Das war sozusagen einfach
eine Sinnhaftigkeit, die sich zufällig auch noch mit dem gedeckt hat, was in deren Kultur sozusagen
gut war für das Überleben der Gruppe. Das wurde dann nicht so genannt, sondern das wurde halt
Religion genannt und alle haben daran geglaubt und da war es auch super. Und es ist sicherlich sehr
nützlich und vermutlich auch aus diesen lokalen Gegebenheiten irgendwie entstanden. Und ich habe
letztens jetzt tatsächlich mal ein Video von Regenality Rules gesehen und der hat da gute
Beispiele gebracht in seinem Religionsvideo. Zum Beispiel die tibetanischen Beerdigungen. Und da
ist es so, die haben ihre Kadaver einfach irgendwo auf den Berg gepackt und dann lassen die die da
als Aas verrotten und dann kommen die Vögel vorbei und fressen die auf. Das ist ein Brauchtum bei
denen und das wird in deren Religion und in deren Kultur sozusagen mit fortgeführt. Und warum ist
das so? Warum ist das nützlich für deren Situation? Na, weil die haben da auf dem Berg keine Erde und
so und können ja niemanden verscharen und ihre Kadaver können sie nicht beerdigen. Das geht
einfach nicht. Und dann ist es sozusagen total hygienisch gewesen damals, die Kadaver einfach
oben auf den Berg zu nehmen und dann kommen die Vögel vorbei und ziehen die auseinander. Das bringt
einfach was. Und dann musste das getarnt werden mit Religion, damit alle sich dran halten und das
gut finden. So einfach ist das. Man muss den Leuten eine Geschichte erzählen, damit sie sich dran halten.
Und das ist sozusagen, das hat eine nützliche Funktion erfüllt und die haben da wirklich einfach
nur Steine und Permaforster oben. Die können da einfach nichts beerdigen. Und eine andere Sache,
die er auch in diesem Video gebracht hat, ist ein extrem gutes Beispiel. Schlangen sind überall in
allen möglichen altertümlichen Traditionen und Religionen als ein Symbol für das Böse vorgesehen.
Überall. Und woran liegt das? Na ja, evolutionär ist die Schlange einer der schlimmsten Feinde
unserer Vorfahren schon gewesen. Also auch der Affen und so. Es gibt halt einfach Schlangen,
die beißen nicht und dann stirbste. Und dieses Kulturgut muss weitergegeben worden sein und
findet sich überall wieder in diesen alten Schriften als Symbol. Wenn du die Schlange findest,
ist immer das pure Böse. Und das ist interessant. Weil klar, selbst Affen hatten schon das Problem
und das wird einfach weitergegeben. Wenn da eine Schlange kommt, dann kriegen alle Panik und rennen
weg. Also eine Sache noch. Ich hatte ja in meinem Video zu Verschwörungstheorien schon gesagt,
dass es da eine super krasse Ähnlichkeit zwischen diesen beiden Sachen gibt. Religionen und Sekten
und Verschwörungstheorien. Und das habe ich jetzt irgendwie vergessen zu sagen. Das kann man hier
richtig gut einwerfen. Also die Religionen versuchen natürlich einen Sinn daraus zu machen von dem,
was wir als Zivilisation beobachtet haben. Also schon die alten Philosophen, die Griechen und so. Die
haben sich alle gedacht, wieso ist das so krass? Warum passt bei uns alles so gut zusammen? Wieso
funktioniert die Natur so krass? Und wer hat sich das ausgedacht? Das muss sich doch jemand
ausgedacht haben. Das geht ja gar nicht anders. Da braucht man ja einen Gott für. Und das wird dann
in der Philosophie allgemein auch immer so das Designprinzip genannt. Also jemand muss es
designt haben. Und selbst Newton noch und andere haben stark daran geglaubt, dass es sozusagen eine
höhere Göttlichkeit geben muss. Also Newton hat dann sozusagen seine Bewegungsgleichung gehabt und
nebenbei man noch die Infinitesimalrechnung erfunden und so. Und hat natürlich trotzdem
gedacht, okay er hat jetzt sozusagen den Code entschlüsselt. Er hat ein Design gefunden. Es
muss eine höhere Gottheit geben, weil der denkt sich so einen krassen Scheiß aus. Und genau das,
das ist sozusagen bei den Verschwörungstheorien auch so. Man braucht das gar nicht. Man braucht
kein höheres Design. Man braucht nur den Fall, dass wenn man lange genug würfelt, dass irgendwann
eine Lösung rauskommt, die halt stabil ist. Und alle anderen Lösungen sind nicht stabil und deswegen
kacken sie ab. Und das gilt im übrigen wahrscheinlich auch für Universen. Also man könnte sozusagen
dieses Designargument sogar soweit wiederholen, dass es ja unendlich viele Universen gibt. Aber
in den meisten Universen ist es halt so, dass die Naturkonstanten gerade mal ganz irgendwo in den
Nachkommastellen andere Werte haben als bei uns. Und dann gibt es halt keine stabilen Wasserstoffkerne
und dann gibt es halt kein kohlestoffbasiertes Leben. Das ist dann alles gar nicht möglich. Das
sind dann halt ziemlich langweilige Universen. So könnte man da auch angehen. Und bei den
Verschwörungstheorien ist das halt auch so. Die unterstellen halt die böse Absicht. Die sehen
nur, was wir beobachten können und schlussvögern. Das ist unser menschlicher Geist, der versucht da
ein Prinzip zu entdecken. Oder eine höhere Ordnung. Irgendeine Macht, irgendjemand, der das
entschieden hat. Das muss für einen Menschen, muss das Sinn ergeben, dass es jemand entschieden hat.
Das kann nicht einfach so passieren. Und das ist das, was alle Verschwörungstheorien gemeinhaben.
Und alle Religionen auch. Sie sehen etwas und misinterpretieren ihre Beobachtung. Und das tun
sie mit einem Glauben, mit einem festen Glauben daran, dass es das gibt. Und bei der Religion,
bei der Religion ist das sozusagen eine höhere Gottheit. Weil niemand daran glaubt, dass so ein
schönes Prinzip, also Leibniz hat es wohl irgendwie so gesagt, wir leben in der besten
möglichen, besten aller Welten oder so. Da kommt dann philosophisch gesehen auch später noch das
Euler-Lagrange-Prinzip her. Also das her mit dem Prinzip. Und die Verschwörungstheorien,
die wollen halt sozusagen die böse Absicht unterstellen. Weil sie überall sehen, dass es
da tiefe Mächte geben muss, die sowas entschieden haben und sowas weit geplant haben. Weil anders
ergibt die Welt keinen Sinn und wäre viel zu ungeordnet und viel zu chaotisch. Das wollte
ich noch mal einwerfen. So und jetzt aber mal designtechnisch und systemisch. Erstmal ist
Religion ein super geiles Konzept für Kontrolle. Also die Religion nutzt aus, dass wir als Menschen
soziale Wesen sind und diese sozialen Bedürfnisse haben und Tradition und Bräuche. Wenn du Leuten
einfach sagst, halte ich an unsere Regeln oder du kommst in die Hülle. Und gerade damals in der
Zeit, wo sozusagen Autoritäten das einfach gesagt haben und dann wurde das geglaubt,
weil alle anderen machen es auch, dann hast du Macht über diese Leute. Und das ist ein super
Kontrollmechanismus. Und dann kann man von dem Leid dieser Elendschicht, also den armen Leuten,
die Leute, die unter einem sind, von dem kann man dann sehr gut leben. Das ist ein klassisches
Ding. Also damals schon sozusagen das erste Schneeballprinzip, die erste Hierarchie,
die richtig gut davon leben konnte, dass man Leute für dumm hält und sie ausbeuten kann. Und so war
es vielleicht ursprünglich nicht gedacht. Vielleicht war es wirklich so, dass irgendwelche
Schamanen sich gedacht haben, wir haben eine gute Idee, wie eine Gesellschaft funktionieren sollte,
sie sollte irgendwie auf Solidarität beruhen. Es ist nicht gut, wenn du jetzt die Frau von deinem
Nachbarn umbringst. Das heißt, wir sagen jetzt einfach mal, das ist moralisch bewerflich. Wir
definieren das einfach so, wir sind die Religion. Und so fing es wahrscheinlich an und dann wurde
festgestellt, warte mal, ich kann den Leuten alles Mögliche erzählen, nur damit ich davon was habe.
Und so ist meiner Meinung nach sozusagen später die ganze Scheiße entstanden mit den großen
Hierarchien und der fetten Religion. Und jetzt bringe ich mal ein Zitat. Und zwar nicht von
irgendwen, sondern von Marx himself. Die Religion ist der Seufzer, der bedrängten Kreatur, das Gemüt
einer herzlosen Welt, wie sie der Geist geistloser Zustände ist. Sie ist das Opium des Volks. Die
Aufhebung der Religion als des illusorischen Glücks des Volks ist die Forderung eines wirklichen
Glücks. Die Forderung, die Illusionen über seinen Zustand aufzugeben, ist die Forderung,
einen Zustand aufzugeben, der der Illusion bedarf. Die Kritik der Religion ist also im Keim die
Kritik des Jammerthals, dessen Heiligenschein die Religion ist. Okay, das heißt, mit Religion kannst
du halt dein Elend einfach besser verkraften als einfacher Plebeer. Und das verhindert natürlich
Aufbegehren gegen die Zustände und verstärkt somit den Status quo. Das heißt, es ist ein Mittel,
der Machterhaltung für Leute, die schon Macht haben. Ganz einfach. Das ist ein Kontrollmechanismus.
Übrigens, Standard in allen möglichen abrahamitischen Kulturen ist ja wohl
offensichtlich der naturalistische Fehlschluss, den man überall da beobachten kann, wo die
Ausweitung des Patriarchs durch diese Religionen begünstigt worden. Also überall. Das haben die
ja alle. Bei denen ist ja überall die Frauen scheiß wert. Hier jetzt bei uns in der westlichen
Welt nicht, weil wir langsam aber sicher die Sache mit der Religion nicht mehr ernst nehmen.
Aber sagen wir mal vor 100 Jahren, da war das auch noch hier so. Und Dinge mit Traditionscharakter
ist ja typischerweise etwas Tradition und Bräuche, die werden einfach unkritisch an die Kinder
weitergegeben. Und evolutionär ist es natürlich klar, Kinder sind quasi evolutionär programmiert,
auf ihre Eltern zu hören. Ist ja klar. Wenn ich meiner Tochter sage, bleib stehen, stopp auf der
Straße, dann bleibt sie stehen. Sie rennt nicht über die Straße und wird überfahren vom Auto.
Sie hört auf mich. Ich sag ihr, renn nicht zu nahe da ran, sonst fällt sie da runter und dann
macht sie das. Das ist wichtig. Diese Sache mit dem Diskutieren, das kommt zwar jetzt auch schon
langsam durch, aber nicht, wenn es um sowas geht. Weil sie schon an der Tonlage hört, dass ich es
ernst meine oder was auch immer. Das ist sozusagen evolutionär reingekodet. Und wenn ich ihr halt
erzähle, da gibt es einen mächtigen Gott und wir müssen hören, was der Pastor sagt und auf jeden
Fall machen, was Gott sagt und die 10 Gebote und was ich eine erfundene Geschichte über eine
Jungfrau und so und ein paar Kinderfickerstories erzähle, naja, dann glauben die das halt auch. Ganz
einfach. Und das Problem ist, wenn du das von Anfang an nicht rein indoktriniert wurde, und das geht
jetzt wieder zurück zu meinem Video über das Bewusstsein und den freien Willen, dann ist es
superschwer, da wieder rauszukommen. Dann brauchst du neue Informationen, die dich dann noch im hohen
Alter davon überzeugen. Und das kriegst du wahrscheinlich nicht hin. Und am besten funktioniert das erst,
sozusagen, wenn dir die Widersprüche in dieser komischen, in diesem Glaubensapparat auffallen.
Also natürlich klassischer Widerspruch ist sozusagen der Scheiß mit Moses. Der kommt runter und sagt
hier, erstes Gebot, du sollst nicht töten. Und dann im nächsten Kapitel irgendwo im Alten Testament
sagt er, er gibt den Befehl sozusagen, hier bringt man die ganzen Männer um und die Frauen bringt er
am besten auch um, außer die Jungfrauen, die lasst ihr euch selber, damit ihr die hinterher
ficken könnt, damit er mit denen noch Nachwuchs durch Vergewaltigung erzwingen könnt. Das ist
sozusagen der Shit, das sagt Moses, aber er sagt auch nicht töten. Und er sagt wahrscheinlich auch
sowas wie, fick nicht die Frau von einem anderen, aber egal. Das sind sozusagen offenkundige
Widersprüche oder was weiß ich. Man muss den Kindern halt sozusagen dann aktiv beibringen. Man
erklärt denen nicht selbstkritisch zu denken, sondern man sagt denen einfach so, maul jetzt,
da oben gibt es eine Autorität, da hörst du hin und du hältst gefälligst die Fresse und denkst
nicht kritisch nach über Dinge, die du beobachten kannst. Weil da fliegst du sofort raus, da
fällst du auf und dann kriegst du noch Stress. Und das ist einfach nicht gut, sich mit dem
Establishment anzulegen. Das ist so typisch erzkonservative Scheiße, die einem in den ganzen
Religionen einfach erzählt wird. Und ja, dann wird es natürlich schwer für die Erwachsenen hinterher
nochmal irgendwie was Neues anzudenken, neue Gedanken zu haben, die aus diesen Frames ausbrechen. Das
tut denen dann schon richtig wehmental, weil das sozusagen eine Barriere ist. Ich will jetzt nicht
sagen ideologische Barriere, aber irgendeine Barriere, die durch die Religionen reingepflanzt
wurde. Und ja, darum muss man mit religiösen Menschen vermutlich viel verständnisvoller umgehen. Also
Leute, die da reingeboren wurden, fällt es natürlich super schwer an zu erkennen, dass das,
was sie leben, 30, 40 Jahre eine erfundene Geschichte ist und dass sie eine Lüge gelebt haben und dass
es Schrott ist und dass es zu einem Haufen Elend führt und dass es im Wesentlichen ein Panzer der
Ignoranz ist, den sie da irgendwie sich angezogen haben. Aber ich habe da natürlich keinen Bock
drauf. Das müssen irgendwie Leute machen mit Praxiserfahrung, die Bock auf so einen Scheiß
haben. Also mein Ansatz ist ja, sobald irgendjemand mit Religion anfängt, dann bin ich raus. Klar,
ich habe kein Problem mit Leuten zu mich zu unterhalten, die in der Religion angehören. Da
habe ich überhaupt kein Problem mit. Ich kann mit dem Pfarrer von dem anreden. Er soll mich nur nicht
vollsetzen mit seinem Scheiß. Wenn er argumentiert, sachlich argumentiert und dann als Argument
einen Scheiß mit seiner Religion anbringt, dann ist er disqualifiziert für mich. Und so müsste man
ja wahrscheinlich auch mit dem Nicht-Nazi, der aber trotzdem die AfD wählt, so müsste man mit dem
reden. Man müsste die alle an der Hand nehmen und viel Verständnis für deren persönliche Beweggründe
haben. So geht es. Nur mit Samthandschuhen funktioniert das. Es funktioniert nicht,
sie alle gleich als Nazis zu beschimpfen und sagen, ihr seid alle Ficker. Dann bleiben sie
auf jeden Fall bei der AfD. Aber was soll ich dazu sagen? Ich würde auch sagen, aus Glauben wird
auch oft Wissen. Irgendwann vertauscht das die Rollen. Wenn sozusagen lang genug Religion gemacht
wurde und vielleicht die Religion einen riesen Einfluss auf den Staat hat, dann wird auf jeden
Fall aus Glauben auch Wissen. Und dann wird es halt zum Beispiel auch Staatsdoktrin. Und ja,
Autoritätsdenken und Hierarchien, da weiß man ja schon, das ist auch meine Hauptkritik am Faschismus.
Der kann nicht stabil funktionieren, weil er super unflexibel wird. Es wird sozusagen ein total
starres System und das muss automatisch kaputt gehen, sobald sich irgendwie die äußeren Einflüsse
ändern und sich das System nicht anpassen kann. Und ohne Flexibilität natürlich hast du dann
sozusagen keine Nachhaltigkeit und keine langen Lebensdauer. Das ist der Grund, warum ich systemisch
sage, dass Faschismus scheiße ist. Und ja, für mich ist dieses Autoritätsdenken und diese
Hierarchien, das führt immer in den Faschismus. Klar, wegen systemisch. Und das Ding ist halt,
ich meine vor 200 Jahren ist klar, dass da irgendwie das noch nicht so durchgedrungen war.
Aber heutzutage, wir verstehen das mit der Evolution völlig klar. Und wir wissen,
dass Kooperation und Altruismus, das gab es auch schon vor den Religionen. Und irgendwie
war vorher alles tatsächlich ein bisschen geiler, als es dann auf einmal im Dark Age war,
wo überall scheiße war. Weil man könnte so weit gehen und sagen, Religion war die erste
richtig große Entfremdung. So weit könnte man gehen. Weil es macht aus diesen guten Prinzipien
der Kooperation und dem Altruismus irgendetwas Schlechtes. Also es gab das schon vorher,
dann wurde gesagt, so jetzt machen wir mal hier das mit der Religion und wir machen das zur
Doktrin und alle müssen sich dran halten. Und übrigens, durch diese ganzen Regeln,
die wir dann erlassen, haben wir uns kleine Hintertücher eingebaut, die unsere Macht weiter
verfestigen und euch unten halten. Und einen Feudalismus ausrufen sozusagen. Und ja, die
eigene Rechtfertigung der Kirchen und dieser ganzen sonstigen Hierarchien ist natürlich immer das
Gleiche. Sie misstrauen den Massen von den ganzen Ungebildeten, dass sie irgendwie klarkommen. Aber
meiner Meinung nach ist das im Kern ein Scheinargument. Weil Kontrollhierarchien
allgemein trauen es sozusagen einem Konglomerat von Leuten nie zu, das Richtige zu tun und die
richtige Entscheidung zu treffen. Dabei kann man meiner Meinung nach dies überall beobachten.
Wenn man Menschen Aufklärung gibt und die toxischen Einflüsse, also den Druck von außen,
der eigentlich gar nicht notwendig ist, wenn man denen wegnimmt, damit sie mal Zeit haben,
über was nachzudenken, also den mentale Kapazität verschafft, dann verhalten sie sich intuitiv
besser. Und ich habe das ja auch versucht in meinem Video über die Machbarkeit einer Utopie oder wie
man jetzt von jetzt zu unserem Zustand in eine Utopie reinkommen könnte innerhalb von ein paar
hundert Jahren über ein paar Generationen. Wie man das macht. Da habe ich ja schon ein Video
darüber gemacht. Und ich würde auch argumentieren, Empathie ist in uns voll angelegt. Das ist ein
evolutionäres Ding. Das ist da einfach drin. Ich kann das beobachten und wie gesagt, ich kann das
bei meiner Tochter beobachten, die war zwei oder so oder noch jünger. Da habe ich ihr ein Buch
vorgelesen mit so einem großen Hasen und einem kleinen Hasen und die tanzen ein bisschen rum
in dem Buch, erzählen sich was, wie lieb sie sich haben und irgendwann legt der große Hase
den kleinen Hasen zum Schlafen. Und auf der vorletzten Seite legt er, also er hat ihn erst im Arm und dann
legt er ihn hin. Und meine Tochter hat übelst angefangen zu heulen und fand das super traurig,
weil sie dachte, der lässt ihn da jetzt alleine. Dann habe ich weiter gebetet und dann legt der
große Hase sich dazu und dann war wieder alles okay. Und dann hat sie immer gesagt, sie will die
Seite nicht sehen. Das ist sozusagen in ihr drin. Okay, da brauchte ich gar nicht. Also ich habe
dazu nichts gesagt für mich. Ich dachte erst, was ist denn da mit mir los? Ich lese ein Buch vor,
wenn man fängt an zu schluchzen und zu heulen. Das ist einfach Empathie. Sie hat sich da rein
gedacht und für sie war das Furchtbar der Gedanke. Oder wenn sie auf dem Spielplatz sieht,
wie irgendjemand ungerecht behandelt wird, da kriegt sie einen Hals. Da ist sie traurig. Das
ist Empathie. Das ist in ihr drin. Das muss man ihr nicht rein indoktrinieren. Das hat
sich von ganz alleine gemacht. Und Religion ist klar. Religion basiert einfach darauf, dass sie
sagt, sei einfach zufrieden mit was auch immer für eine völlig bescheuerten Begründung für den Sinn
des Lebens oder warum wir alle hier sind. Kreationismus, sage ich da nur. Und das
reduziert natürlich diese ganze natürliche Neugierde und den Forschertrang von Kindern
völlig weg. Und das habe ich alles groß und breit in meinem Livestream über Bildung erklärt.
Ich muss sagen, der ist gar nicht so schlecht. Der dauert 2,5 Stunden. Aber da habe ich wirklich
alles zusammengefasst, was ich zu diesem Thema Bildung und Schulbildung und allgemein Verstehen
und Wissen so reingepälzt habe. Das habe ich da alles hingebrettet. Ja, und was ist jetzt nur
eigentlich beobachtbar? Naja, beobachtbar ist zum Beispiel, dass man einen Haufen Kinderficker hat,
die irgendwie groß organisiert verschleiern, dass sie Kinderficker sind. Und das ist eine echte
große Verschwörung und super groß angelegt. Und dieser richtig geile Hollywoodfilm Spotlight,
der erklärt das auch von 2015. Wenn er den nicht kennt, zieht ihn auf jeden Fall rein. Und dann
gibt es ja auch noch diese geile Band Infant Annihilator. Und ich weiß immer noch nicht,
welches Schlusslied ich für dieses Video nehme. Vielleicht nehme ich Infant Annihilator. Ich bin
mir nicht sicher. Außerdem ist beobachtbar, dass natürlich ein Haufen Kriege und Konflikte permanent
immer noch durch Religionen entstehen. Also da, wo die Leute die Religion noch ernst nehmen,
passiert das auch. Ich rede jetzt nicht von unseren christlichen Mushibubu-Religionen,
die sowieso keiner mehr ernst nimmt. Das ist nur eine Zettelogik. Die meisten Leute sagen,
sie sind irgendwie christlich und glauben natürlich einen Scheiß und sie halten sich natürlich nicht
an die 10 Gebote. Das kann man überall beobachten. Das ist absolut lächerlich. Das heißt,
der Kapitalismus hat selbst diese sogenannten Heerenziele schon völlig entfrandet. Und was man
auch beobachten kann, und das finde ich extrem witzig, der sogenannte Satanismus, der wird als
aktive Gegenwehr von aufgeklärten Leuten verwendet. Also das Wort. Die identifizieren dieses Wort und
drehen deren Bedeutung um und sagen einfach, wir sind die Gegner sozusagen der Religion. Ein
richtig gutes, witziges Beispiel ist die Church of Satan. Da habe ich euch den Wikipedia Artikel
und deren Homepage mal verlinkt. Die sind echt witzig, weil das sind halt einfach aufgeklärte
Menschen. Das ist einfach nur ein Haufen nice boys zusammen. Und sie nennen sich
Church of Satan. Die besetzen halt auch Begriffe wie Magie und einfach alles irgendwie neu. Aber
natürlich sind es Atheisten und die glauben sozusagen an Naturwissenschaften. Sie gehören
sozusagen der Religion an, die naturwissenschaftlich unterwegs ist und deren Beobachtungen und deren
Schlussfolgerung geiler findet, als einfach nur diese völlige Willkür mit irgendwelchen
erfundenen Märchengeschichten und irgendwelchen jüdischen Help-God-Zombie-Spinnern, die angeblich
der Sohn Gottes sind und was auch immer. Und Gott selbst und dann irgendwelche Jungfrau Maria,
die angeblich nicht gefickt wurde und dann trotzdem schwanger wird und so ein Scheiß. Das ist alles
lächerlich. So und eine andere witzige interessante Beobachtung ist Nergal, also der Frontmann von
Behemoth. Das ist so eine Art extrem Metal Band, die aus Polen kommt und die machen natürlich
richtig stumpf gegen diese. Weil in Polen müsst ihr wissen, das ist richtig krass. Da ist die
Verdrahtung von Kirche und Staat super stark. Und da sieht man sofort, was da passiert. Das
sind konservative faschistoide Züge, die die da an den Tag legen. Und das richtig Krass, da habe
ich euch auf jeden Fall auch mal in Artikel verlinkt und da könnt ihr euch mal ein bisschen belesen,
was da abgeht. Ist ziemlich heftig. Und natürlich kann man sich jetzt fragen, naja, was ist denn da
mit dir? Wenn von jetzt auf gleich die Religion abgeschafft wird, ist dann alles besser.
Dann würde ich sagen, natürlich ist dann nicht alles besser. Ich würde erstmal argumentieren,
evolutionär ist es ja so. Wir alle sind nur so gebildet, wie es uns kommuniziert wurde. Wir
haben sozusagen die Essenz der letzten paar tausend Jahre an menschlicher Erfahrung und Wissen
rübergereicht bekommen. Und den ganzen Schrott haben wir schon nicht mehr mitbekommen. Also wir
haben die Sache mit den Satzeln Pythagoras, wir haben die Sache mit Platon, diesen ganzen Scheiß
haben wir. Und einen Haufen anderen Schrott haben wir schon nicht. Das heißt, wir kommen auf die
Welt und haben dieses riesen Privileg jetzt schon. Also man geht auf die Schule, dann kann man was
studieren und dann kann man Elektrotechnik machen. Das war vor 100 Jahren nicht möglich. Und vor
allem nicht mit dem Wissenstand, den man jetzt hat. Damals waren die Maxwell-Gleichungen noch der
Shit. Das ist jetzt sozusagen Standard. Auf diesem Level bewegen wir uns. Wir machen heute krasse
CCD-Chips, wir bauen Festplatten, die irgendwie im Fingernagel groß sind und all das. Das meine
ich damit. Dieses Wissen, das wird weitergereicht über Generationen. Das ist krass. Wir haben ein
kollektives Gedächtnis an wichtigen krassen Erkenntnissen und Informationen. Und wenn wir jetzt
sozusagen die Religion abschaffen, dann ist es so, dass Leute, die das jetzt nicht haben, also die
sozusagen keinen Zugriff zu diesem kollektiven Wissen haben, weil sie die ganze Zeit durch
Entfremdung in irgendwelchen Bubbles rumhängen, wo sie sich nur durch Konsumismus ablenken und
durch irgendeinen anderen Scheiß. Oder generell, die Leute, die einfach sozusagen den Unterschied
zwischen Lernen und Verstehen nicht haben, die sozusagen die Grundlagen nicht gerafft haben,
die kacken dann auch einfach im Namen einer anderen Ideologie ab. Also wenn wir jetzt die
Religion abschaffen, dann hängen die halt irgendeiner anderen Ideologie her. Zum Beispiel werden
das dann irgendwie Libertäre und die glauben dann, dass der freie Markt alles regelt. Dabei
wollen sie einfach nur nicht ihr Vermögen teilen und bloß nicht, dass wenn es vererbt wird, dass
da was von abgeht, sondern Reiche sollen schön immer weiter reich bleiben und andere Leute ausnutzen
können und ausbeuten können. Es soll weiterhin eine Klassengesellschaft gehen zwischen Leuten,
die Privatbesitz haben, der dazu führt, dass man auf andere runterscheißen kann. Das wollen die
einfach nur. Zuerst ist es so, wenn man den Leuten die Regeln eindoktriniert von unserer
Gesellschaft, aber nicht sozusagen die Prinzipien, die grundlegenden Prinzipien, aus denen die Regeln
aufbauen, dann hast du wieder das gleiche. Dann hast du sozusagen den Unterschied zwischen Lernen
und Verstehen nicht da. Und was meine ich jetzt eigentlich damit? Also ich rede hier immer so ein
komisches abstraktes Zeug. Naja, da kommen sozusagen die ganzen Social Justice Warriors raus,
die ganzen Bauchlinken, die Neoliberalen, die Libertären, die Faschisten und die Nazis,
die kommen da raus. Meiner Meinung nach ist das ein Bildungsproblem. Die haben sozusagen nur
bestimmte Aspekte oder Symptome gelernt und machen sich dann einen Reim da draus. Aber sie haben die
grundlegenden Prinzipien unserer Gesellschaft und überhaupt des Menschseins nicht verstanden.
Haben die einfach nicht. Sie raffen es einfach nicht. Niemand hat es ihnen mal ordentlich erklärt.
Und sie sind nicht von selbst drauf gekommen. Das ist wahrscheinlich zu schwer. Das ist ja auch
schwer. Da muss man erstmal die genuch mentale Kapazität frei haben, um das sozusagen, um da
mal in Ruhe ein paar Jahre drüber nachzudenken. Meistens wird man permanent abgelenkt durch
irgendein Scheiß und dann hat man irgendein Feind, den man bekämpfen will und dann ist man sowieso
in irgendeinem Lager. Dann hat man sich festgelegt und dann hat man eine Ideologie und dann ist man
dann ist man sozusagen raus. Und ich habe noch ein anderes interessantes Resultat aus dieser Sache
mit dem Unterschied zwischen Verstehen und Lernen und Autoritäten. Wissenschaft ist für
viele auch so eine Art Religion, weil es natürlich klar ist, dass viele Wissenschaft nicht verstehen.
Wie soll das auch gehen? Man kann ja nicht jede Wissenschaft verstehen, sowieso nicht. Aber das
führt dazu, dass wenn jemand mit einem weißen Kittel was sagt, dann glauben Leute, dass er.
Also jetzt noch mal der Fairness halber. Die Physik steckt sehr wohl in so einer Art religiösen
Sackgasse und da braucht man sich ja nur mal einen aktuellen Talk von Sabine Hossenfeller
reinzunehmen dazu, die quatscht schon seit zehn Jahren darüber, dass die Leute einfach mal nicht
klarkommen mit ihrer Ideologie im Wesentlichen. Und was meinen sie damit? Na ja, Physiker,
also ich würde, ich würde, was man beobachten kann ist, dass Leute versuchen, Theorien schön
zu machen und wenn irgendeine experimentelle Daten darauf hinweisen, dass irgendwas nicht sehr schön
ist, also sagen wir mal, eine Zahl ist nicht besonders schön oder irgendwelche Symmetrien
werden verletzt und das passt nicht in deren Ideologie von Schönheit, von Gleichungen und
Formalismus rein, dann versuchen sie, die Theorien zu verkomplifizieren, nur um sie schön zu kriegen.
Und das ist eine riesen Sackgasse und deswegen bewegt sich seit 50, 100 Jahren nichts mehr in
der Physik und zieht euch halt einfach mal einen Talk von Sabine Hossenfeller rein, die ist auch
deutsch, das heißt, da gibt es auch deutsches Material zu. Ich würde sagen, das liegt daran,
dass von der Natur aus die meisten Physiker, also Leute, die sich dazu entscheiden, dieses Studium
anzugehen, irgendwie halber Autisten sind oder irgendeine Macke haben. Also die tendieren dazu,
überall, so wie jetzt sagen wir mal, diese Grundlage bei den Verschwörungstheorien auch ist,
eine Begründung finden zu wollen. Und die tendieren obendrauf auch noch dazu, dass sie irgendwie
diesen halbreligiösen Aspekt davon haben, dass es irgendwie eine schöne Lösung geben muss. Also
mit schön meine ich einen eleganten Formalismus, irgendwas, was man super schick hinschreiben kann,
was eine gewisse Ästhetik hat. Ja, und ich finde halt Gleichungen haben wirklich auch eine gewisse
Ästhetik. Das heißt, ich würde da wahrscheinlich genau in so eine Gruppe mit reinfallen, wenn ich
weiter Physik gemacht hätte. Und das ist ein riesen Problem, weil da geht es halt nicht weiter.
Da geht es halt im Moment wirklich nicht weiter und diese Probleme in der Wissenschaft,
die bestehen, das heißt, die verhalten sich genauso wie die ideologischen Widersprüche,
die du in allen anderen Systemen beobachten kannst. Und ja, das ist jetzt sozusagen nur
der Ferne des halber, dass es das sehr wohl auch in der Wissenschaft gibt. Und dann wollte ich noch
dazu sagen, die Physik klämt ja aus sich heraus nicht, dass sie die Wahrheit beschreibt, sondern
einfach nur, dass sie mathematische Modelle hat, die unsere Beobachtungen richtig gut beschreiben
können. Das ist schon noch ein Unterschied als das, was sozusagen normale Religionsaffen immer
erzählen, nämlich das ist der Wahrheit. So war es und wenn du daran rumeiern willst, dann fick dich
ins Knie, wir bringen dich in den Kerker. Und das ist übrigens auch der Grund, ich meine, warum die
Religionen schon immer probiert haben, alles als Blasphemie abzukämpfen und irgendwie Leute,
die den Status quo anpechten, auf jeden Fall maximal bestrafen wollen und raushaben wollen.
Weil alles, was an deren Gedankenkonstrukt kratzt, ja, gefährdet ihre eigene Herrschaftsform. Sorry,
ich habe Fenster auf, aber ja, das wollte ich nur noch mal dazu sagen. Jetzt geht's, das Video
dauert auch nicht mehr lange. Ciao. Und was meine ich damit? Naja, dass selbst sozusagen der Papst
irgendeinem Physiker glauben würde, wenn er sagt, ich habe jetzt hier den CCD-Chip erfunden und guck mal
da, ich kann mit deinem Handy jetzt ein Foto machen, dann glaubt das auch der Papst. Und der hat ja
sozusagen gar nichts mit Wissenschaft am Hut. Und interessanterweise bauen darauf vor allem diese
Oldschool-Propagandataktiken auf, die zuerst von Edward Bernays entwickelt wurden und dann zum
Beispiel von der Tabakindustrie gekauft wurden. Die haben sich Mediziner hingesetzt, gekauft und
Dinge gesagt. Erzählt mal in die Kamera, Rauchen ist gar nicht gesundheitsschädlich. Oder die Sache
mit der Zuckerindustrie, da ist es genau das gleiche Ding. Zucker macht überhaupt nicht abhängig.
Zucker macht euch keine Fettleber. Zucker ist gar nicht toxisch und wirkt genau wie LSD im selben
Suchtzentrum ins Belohnungssystem rein und macht euch abhängig. Nee, nee. Und davon kriegt man
natürlich auch kein Diabetes. Blame it und Fett. Fett ist viel schlimmer als Zucker. Blah, blah,
blah. Dabei schminkt das nicht. Zucker ist das Problem. Und ja, seit 50 Jahren macht die
Ölindustrie das Gleiche mit dem Klimawandel. Und die ganzen Skeptics und die ganzen Thinktanks,
die erzählen immer noch genau die gleiche Scheiße. Und das wurde vor 50 Jahren geplant,
von den großen Ölgiganten genau diese Desinformationskampagne zu machen, die
wir jetzt hier überall beobachten können. Das, was Trump damals immer erzählt hat über den
Klimawandel. Eins zu eins steht das in den Protokollen so drin, dass das mal so sein soll,
dass es Thinktanks gibt, die diesen Müll weiter erzählen müssen. Und hier dieses
Eicke-Institut ist da nicht besser. Die erzählen genau denselben Müll. Das ist alles mehr oder
weniger finanziert von großen Ölmagnaten und Eliten. Aber was soll man sagen? Das geht zurück
zu meinem Video über Verschwörungstheorien. Diese Leute, die denken, sie haben es jetzt mal voll
gerissen, weil es gibt dieses grüne Establishment und die machen da richtig Kohle mit. Und deswegen
sind wir dagegen. Die sehen halt nicht, dass sie in einem anderen fetten Establishment, was auch
seit Jahrhundert Jahren übelst fett ist, nämlich die mit den fossilen Brennstoffen, dass das eine
riesen Kapitalistenscheiße ist und dass sie dem total auf den Leim gehen und ihren Erfundenen
schichten. Aber gut, so ist das halt. Und ja, ich würde sagen, letztendlich, um dieses Video zu
beenden, ich finde es einfach schade, dass Leute was glauben, ohne einen Grund dafür zu haben. Dabei
haben wir heutzutage die Möglichkeit, Dinge fundiert zu hinterfragen und wir haben auch die
intellektuellen Tools und uns unseres Verstandes zu bedienen. Und das meine ich wirklich so. Also es
gibt einen riesen Unterschied dazu, wenn man sich einmal jetzt mal so richtig was klar gemacht hat
oder wenn man einfach irgendeine völlig bescheuerte und unbegründete Annahme oder Begründung,
angebliche Begründung, hin nimmt und die dann einfach glaubt. Und so funktioniert Religion.
Völlig bescheuerte Stories, die dann einfach mal weitererzählt werden, von Generation zu
Generation. Ja, und natürlich werden viele Leute da reingeboren und indoktriniert. Das heißt,
die haben gar keine Wahl. Die wachsen da rein. Und meiner Meinung nach systemisch gesehen ist
es so, dass Religion meiner Meinung nach unendlich viel Humankapital im Sinne von Innovation und
Fortschritt verschwendet. Also die verschwenden viele menschliche Kapazitäten, die eigentlich für
Fortschritt gut gewesen wären. Du weißt nicht, wie viele Leute, die eigentlich richtig clever sind,
irgendwo da versacken und dann vielleicht noch Depressionen kriegen, weil sie sehen, wie scheiße
das mit ihrem komischen religiösen Leben ist und die ganzen Widersprüche, aber sie kommen da
alleine nicht raus und niemand hilft ihnen. Ich meine, man muss sich klar machen, Religionen sind
wie Sekten. Das ist alles der gleiche Scheiß. Das ist komplett bescheuerte Schwachsinn. Und diese
ganze Sache mit den guten Aspekten der Religion, dass sie sozusagen Nächstenliebe und Solidargemeinschaft
und was weiß ich, diesen ganzen Scheiß prädigen, dazu braucht man keine Religion. Das ist ganz
offensichtlich. Da guckt man hier raus auf die Straße und dann sieht man, ah okay, unsere
Gesellschaft basiert auf Altruismus. Mehr braucht man nicht. Man liest sich einfach den Digipäde-Eintrag
dazu durch und dann hat man es geklärt. Da brauchst du keine Religion für. Das ist einfach Bullshit.
Und der gesunde Menschenverstand von normalen Eltern würde das einem Kind einfach so erklären und vor
allem durch selber Handeln ihnen vormachen und dann machen Kinder das automatisch nach, weil
wie gesagt, das ist evolutionär nie reingekodet, dass sie sich alles annehmen, was die Eltern machen.
Die gucken, wie sie sich verhalten und dann machen die das nach. Die Sache mit dem Fortschritt ist die
Essenz der Evolution. Darum geht es bei Evolution. Man würfelt so lange witzig aus, bis man mal
weiter kommt, bis man mal weiter Fortschritt hat. Und wo soll das hinführen? Natürlich zu
von Neumannsünden und der Besiedlung der Galaxie und des Universums. Klar, das ist alles völlig klar,
aber das ist noch weit weg und da kann heutzutage keiner dran denken und Leute, die so close minded
sind, dass sie nur von sich bis zum nächsten Fenster gucken können und weiter können sie
nicht denken. Sie haben keinen weiteren Sinn im Leben außer völlig entfremdeter Konsum. Das ist
super schade. Und dann gibt es so ein paar Freaks, die haben die Kapazitäten und die Mittel,
so wie Elon Musk, und die haben dann halt meine Agenda und machen das und dann werden sie von
allen angehimmelt. Dabei sind die massiv von der kapitalistischen Ideologie unterwandert,
so müsste ich es nennen. Ich bin mir ziemlich sicher, dass der Typ genau weiß, was er anrichten
wird noch in Zukunft. Übrigens, konservative Thinktanks, die machen das auch. Die gehen oft
einher mit Religion natürlich und die verhindern auch aktiv Fortschritt. Also die buttern da richtig
rein und die versuchen Staaten zu manipulieren und einfach um noch ein paar mehr Generationen zu
verkacken, bevor die Religion endgültig den Kampf verliert. Das ist völlig klar, das ist ein Kampf,
den sie nicht gewinnen können. Der Fortschritt ist viel zu krass. Also ein Rückschritt in Sachen
Religion sieht man nicht so oft. Also wenn man so eine Zivilisation erstmal hat, also sagen wir
mal in Schweden jetzt zum Beispiel, wo so viele Atheisten sind. Und übrigens, interessant,
in den USA ist das nicht so. In den USA sind noch übelst viele religiös, von sich selbst behaupten,
dass sie religiös sind. Übelste Massen. Und das ist natürlich klar, weil da sind ein Haufen Idioten,
so muss man es ja sagen. Das ist sozusagen der Vorbildstaat für das, was aus Neoliberalismus
rauskommt. Ein Haufen Vollspastis, die man an der Nase herumführen kann und dem man die ganze Zeit
irgendwelche Lügen erzählen kann. Und ich hab's ja schon gesagt in dem anderen Video über Entfremdung,
das ist der Grund, warum so eine Partei wie die CDU hier immer noch so gewählt wird. Obwohl die
absolut lächer sind. Erstmal ist es offensichtlich eine Partei, die nur was mit Wirtschaft zu tun hat
und sonst nichts. Und dann noch diese ganzen Korruptionskanalen, die auch noch untop,
also icing on the cake, das ist noch untop. Das braucht man eigentlich nicht, um die Scheiße
zu finden, aber das ist auch noch da. Und trotzdem werden sie immer wieder weitergewählt. Das ist
einfach witzig. Also eigentlich ist es extrem traurig. Und ja, also in den Staaten ist es ja so,
dass in bestimmten Bundesstaaten, bei denen Biologie aus dem Unterricht genommen wurde,
gibt es einfach nicht mehr. Weil es ist ja klar, da kommen die Kinder nach Hause und erzählen Mama,
das mit diesem Kreationismus, mein Lehrer hat gesagt, das ist eine erfundene Geschichte. Und
dann sagt die Mutter, das geht so aber nicht, da geh ich aber gleich mal zu meinem Pastor. Und der
wird dann da schon dafür sorgen. Der geht dann da nach oben in der Hierarchie und dann gibt es da
diese Kohlenzinktanks und die sagen jetzt hier Mama, Governor, wir müssen das mal ändern. Weil
das geht so nämlich. Das kann doch nicht sein, dass in der Schule Blasphämie unterrichtet wird.
Wo kommt man da hin? Wo kommt man da hin, wenn unsere Kinder auf einmal an irgendwas glauben,
was irgendwie sinnhaft ist? Aber für die ist das ja alles Blasphämie, weil das ist die Vorrohung
der Gesellschaft für die. Die Abwesenheit von Religion, aber was auch immer. Die haben halt
echt keine Ahnung, die Leute. Ich bin schon ein bisschen gespannt, welches Lied ich jetzt für
dieses Video nehme. Ich weiß es immer noch nicht. Ciao.
In the eyes of the insane, there is nothing but a failed community that appears so free but fears don't conform to faith.
Down with the moral, down with the seeds, down with the writers collectively. They've done what is wrong,
denied what is right. Hell stands on either side.
Hell saved earth, just a feeble scheme in the machine of lies. Embrace your fear, while the dice breaking the chains of faith will arise.
Burn down the church, bring down the priests, how the moral's collected faith, the dogma of guilt,
down with the chieftrake rules and the gods for good.
Hell saved earth, just a feeble scheme in the machine of lies. Embrace your fear, while the dice breaking the chains of faith will arise.
Übrigens, der Kanal ist wie eine schöne Vorlesung aufgebaut. Wenn ich unten Videos verlinke, dann wäre es angebracht,
sich die auch reinzuziehen, weil das aufeinander aufbaut. Bestimmte Begriffe werden definiert,
viele Beispiele werden genannt und ich denke mir schon was dabei, weil es sozusagen meinen eigenen
Erkenntnisprozess abbildet, die Reihenfolge, in denen ich die Videos hier hochlade.